Je suis Chien de chasse !
Celui qui traque sans faiblir !
Prenez vos armes !
Si ça peut apaiser ta rancune,
je t'offre ma tête.
T'es pas dingue, Shinpachi ?
Prends ça, morveux !
Je suis pas aussi tendre que Shinpachi.
Je me fiche de tes problèmes.
Quand il faut, j'y vais à fond.
Je rigole !
Je suis pas mal à l'épée,
mais la lance, ça, c'est mon truc !
Nous avons tous trouvé notre place
chez les Miburo.
Toi aussi,
tu aurais ta place chez nous, vieillard.
Rien de plus qu'un vieux croulant.
Tu ne sers à rien.
Accroche-toi, vieillard !
Ténèbres... Espèce de...
Sannosuke.
Bouge !
BLUE MIBURO
D'après l'œuvre originale
de Tsuyoshi Yasuda
Scénario : Kenta Ihara
Montage :
Mayumi Komori (JAYFILM)
Character design :
Yûko Ôba, Miyako Nishida
Chef décorateur : Satoshi Shibata
Couleurs : Aki Watanabe
Compositing : Yukina Nomura
Superviseur 3D : Dick Ogahara
Direction sonore : Toshiki Kameyama
Musique : Yûki Hayashi
Générique d'ouverture :
"OOKAMI" par Umeda Cypher
Chargée de production :
Mayuka Kawasumi
Réalisation : Kumiko Habara
Studio d'animation : Maho Film
Une production
Ao no Miburo production comittee
On y est !
Il suffit de passer cette porte !
Oui !
Elle est ouverte !
Et moi, je vais jusqu'à Kurodani ?
C'est ça ! Va demander de l'aide
aux hommes d'Aizu !
Je ne sais pas s'ils me croiront...
Allez, Tarô !
On compte sur toi !
Je sais, lâche-moi !
Et merde, j'y vais !
J'espère que Nagi va bien...
PONT KÔJIN
Même pas eu besoin du tranchant.
Bravo.
Maintenant, à moi le chef !
Mais...
C'est bizarre...
Ils sont huit pour sept ponts.
Il devrait y avoir quelqu'un !
PONT KÔJIN
J'en sais pas plus que toi !
Il a dû se tirer autre part !
C'est pas sérieux !
PONT NIJÔ
Tu vas t'en sortir ?
Allez !
Sannosuke !
Je t'ai dit de bouger !
Hein ?
Un sabre court ?
J'aurais dû le voir dégainer
avant qu'il n'arrive à portée...
Même un vrai sabre
n'aurait pas dû me toucher...
Non, non, avant toute chose...
Je suis Shinpachi Nagakura,
membre des Miburo.
Oui, et ?
Tu me lances un défi ?
Il est rapide...
Et fort !
Ça sent pas bon...
Je dois me repositionner !
Vivre en tant que samouraï
n'a jamais été un dilemme pour moi.
J'ai grandi sans manquer de rien.
Mon père est Kanji Nagakura,
représentant à Edo
du fief de Matsumae.
Oh, mais c'est le seigneur Nagakura !
Quel visage harmonieux !
Regardez cette prestance !
Assidu et courtois, il paraît...
Un vrai guerrier, en somme !
Les études ne me passionnaient guère,
mais en ce qui concerne le sabre...
J'avais 18 ans quand j'ai été reconnu
par les maîtres de l'école Shintô-munen.
Toujours en quête de puissance,
j'ai parcouru les dojos du pays
pour m'entraîner,
jusqu'à ma rencontre avec Kondô,
qui me ferait m'arrêter au dojo.
J'ai suivi la voie du sabre,
sans la moindre hésitation,
ni la moindre impureté
dans mon cœur.
Jusqu'où ta lâcheté ira-t-elle ?
Ma lâcheté ?
Je ne te suis pas.
Tu n'avais aucune raison
de prendre la vie de ton camarade,
qui plus est par-derrière...
Tu me dégoûtes.
Les faibles meurent,
les forts survivent.
C'est la loi des guerriers.
Très bien.
Dans ce cas,
prépare-toi à mourir.
Non...
Ça va aller ?
Sa spécialité, c'est...
Arrête, garde tes forces !
Il est démoniaque...
Sa spécialité, c'est l'iai...
Ne le laissez pas se positionner !
Il est temps d'en finir.
Shinpachi !
Prends ce sabre long !
Le sabre reflète l'essence
de son porteur...
Élancé,
souple,
libre et majestueux
tel un oiseau en plein vol...
On dirait...
Une hirondelle...
Je vois...
Quelle déception.
La victoire est tienne...
Qu'un tel guerrier,
un tel samouraï ait existé...
Le vieux est mort.
Dans son dernier souffle,
il a reconnu ta valeur.
Nous le pleurerons plus tard,
Sannosuke.
PONT SHIJÔ
Bienvenue à la croisée des chemins.
Hein ?
La croisée des chemins ?
Vos prochains choix
dessineront votre destinée.
Décideras-tu de nous rejoindre,
ou de mourir dans l'anonymat ?
Tu parles déjà trop.
Allez-y.
Tout de suite.
Il est trop fort !
Tôshizô Hijikata...
Je le connais mal,
puisque je reste avec Serizawa...
Bougez de là, les minables.
Et ne vous avisez pas
de reprendre les armes.
Il ne montre aucune pitié !
Fantastique !
Mais tu es trop brusque.
Tu tiens ta lame comme une machette.
Hein ?
Tu vas finir par émousser ta lame,
ou pire, la courber.
Observe un peu.
C'est une Kanenaga.
Regarde cette brillance, cette clarté...
Elle attire le regard.
Un véritable bijou,
forgé à la fin de l'ère Kamakura.
Et toi, quel est ton sabre ?
Il m'a l'air tout à fait banal...
Qui l'a forgé ?
Une totale inconnue.
Dans ce cas, autant l'appeler
"la lame anonyme".
Changeons de sujet.
Parle-moi de tes relations, veux-tu ?
Mes relations ?
Les gens que tu connais.
Les célébrités de ton entourage.
Les relations,
c'est ce qui fait la valeur d'un homme.
Tu connais Gentarô Dairaku ?
J'ai échangé une coupe de saké avec lui.
Nous sommes comme des frères.
Connais pas.
Comment ?
Gentarô Dairaku, du domaine de Chôshû !
Le plus grand patriote de notre ère,
celui qui a dédié sa vie
à assassiner les ennemis de l'empereur !
Connais pas, je te dis.
Tant pis, ça arrive...
Voyons avec un autre nom...
Toujours en rapport avec Chôshû...
Kogorô Katsura, tu connais ?
Katsura ?
Il m'arrive de discuter avec lui.
Ou encore Kusaka.
On est allés aux bains ensemble.
Du domaine de Tosa,
je connais Zuizan Takechi.
Et j'ai déjà vu le grand Saigô,
du domaine de Satsuma.
Je connais aucun de ces types !
Quoi ?
Quel inculte...
Kogorô Katsura est très connu
au dojo Reipeikan...
Connais pas et m'en fiche.
Ça me gratte...
C'est horrible, ça veut pas partir !
T'entendre parler,
ça me file de l'urticaire !
Fini de parler.
Je vais te pourfendre.
Je ne peux comprendre qu'on refuse
de laisser son nom dans l'histoire.
Tu vas te taire, oui ?
Si je remporte ce combat...
Non, peu importe l'issue...
Le Chi no Risshi sera célèbre !
Une fois allumée, la flamme
de la révolte ne s'éteindra plus !
Tosa, Satsuma, Chôshû....
Tous s'inclineront devant nous !
Notre époque tombera en cendres !
Mon nom sera gravé dans l'histoire !
Désolé, tu m'ennuies trop.
D'où tu sors, toi ?
T'as pas de nom ?
Crève, beau parleur.
Espèce de...
Si mes hommes continuent de me suivre,
c'est que je ne suis pas qu'un fanfaron.
Shintô-munen, Hokushin-ittô,
Kyôshin-meichi...
J'ai touché à toutes les grandes écoles.
Mince, il est vraiment balèze...
Pourquoi t'accroches-tu autant aux noms,
si tu as un tel talent ?
Qu'est-ce que tu crois y trouver ?
Rien.
Absolument rien.
Chercher une raison à chaque geste,
voilà ce qui fait ta faiblesse.
Tu crois ?
Laisse-moi t'offrir un conseil.
L'orientation de tes jambes,
ton regard,
cette habitude de pencher sur la droite...
Tu es un livre ouvert.
C'était quand déjà ?
C'était à cause de ce papillon...
J'ai cavalé à travers les collines
pour le rattraper,
et ma sœur m'a passé un savon
en rentrant.
Après ça,
on m'a affublé d'un surnom bizarre...
"Guibolle de démon."
Mais...
Tu fais erreur en pensant que l'épée
ne s'apprend qu'en dojo.
Tu l'as eu !
Ou pas.
Une cotte de mailles ?
- Et merde !
- Toshi.
C'est trop facile de t'anticiper.
J'arrête, ça me gonfle !
J'ai aucun talent,
ça se voit à des kilomètres !
Je suis trop inflexible...
Je devrais continuer à vendre
des onguents,
et à me battre de temps en temps
pour évacuer le stress.
Pas comme ça, Toshi.
Tu serres trop fort.
Tu dois envelopper la poignée.
Laisse-le.
Il boude pour qu'on s'occupe de lui.
La ferme, Sôji !
Excellente réaction.
Toi aussi, la ferme !
Concrètement, je dois faire quoi,
si je veux devenir plus fort ?
Quand tu ne sais pas, demande.
C'est comme ça qu'on apprend.
Tu es déjà très fort, Toshi.
Je ne t'ai jamais vu perdre.
Ouais, mais...
Personne ne te demandera
d'enseigner le style Tennen-rishin.
Tant que tu en connais les techniques,
ça suffit amplement.
Tu ferais mieux de suivre ton style.
Monter ta propre école.
Une école d'anonymes.
Attention, Hijikata !
Recule et repositionne-toi !
Trop tard.
Adieu, guerrier anonyme !
Tu ne comprends donc pas ?
Toshi, ton premier coup
est bien trop facile à prévoir.
C'est comme si tu demandais
à ce qu'on te pare.
Tu es trop prévisible !
Je fais quoi, alors ?
Eh bien, c'est simple.
Tu frappes une deuxième fois.
Quoi ?
Et ensuite ?
Une troisième.
Puis une quatrième.
Tu continues de frapper
comme le forcené que tu es.
Ce sera ça, ton école.
Tu frappes au hasard,
tu n'as aucune idée de ce que tu fais !
Kondô...
Un coup de pied ?
Comment as-tu fait ?
Une cupidité sans bornes,
assiduité et modestie...
À une autre époque,
tu aurais pu être un grand seigneur.
Quoique, peut-être même maintenant...
Tu t'es encore fait avoir.
T'as du chemin à faire.
Sôji s'est réveillé un jour
tout à coup, lui.
Il a un talent inné.
J'ai inventé une nouvelle technique !
Tu veux voir ?
Créer une nouvelle école,
ce serait la clé
pour débloquer mon potentiel ?
Intérieurement, l'idée me plaisait.
Tout ce qu'il fallait...
Quelle brutalité...
Il va continuer encore longtemps ?
Léger, agile... mais solide.
Une lame fêlée ou émoussée ?
Peu importe !
Sakura...
Tu es un vrai génie !
Sache que je fais partie
d'un groupe de guerriers exceptionnels.
Attends ! Discutons un peu !
Donne-moi ton nom !
Vos noms seront
dans les livres d'histoire.
Le mien, non.
Je suis un homme de la terre.
Je suis l'un des épis de blé
qui poussent dans ce pays,
servant d'appui
à ceux qui s'épanouissent.
Mon nom... mon nom restera...
Un nom ?
Ça n'a aucune valeur.
Je ne fais que suivre
ceux qui m'ont sauvé.
Ils sont nombreux,
et ça me va parfaitement.
Imbécile...
C'est trop...
Je veux être comme toi...
Noguchi ?
Pourquoi tu pleures ?
Toshizô Hijikata !
La ferme !
Pulvérisons les derniers !
PONT MATSUBARA
Même pas de quoi s'échauffer.
Tiens donc...
L'HOMME DE LA TERRE
Nio Chirinu : Shûichirô Umeda
Toshizô Hijikata : Yôhei Azakami
Sôji Okita : Kenshô Ono
Hajime Saitô : Chiaki Kobayashi
Isami Kondô : Tomokazu Sugita
Kamo Serizawa : Ryôta Takeuchi
Repérage : Sarah Courchay
Traduction : Yves Bohmler
Relecture : Magnouly Souvannavong
PROCHAINEMENT
Je suis Hajime Saitô.
Mon adversaire s'appelle Ayame.
Une aura sinistre se dégage de lui...
Mais je dois protéger cette ville
coûte que coûte.
Non, ce n'est pas ça...
Je ne veux juste pas perdre.
Je veux juste devenir plus fort.
C'est ce que j'avais promis.
Prochain épisode : "Le Successeur".
LE SUCCESSEUR
Soyez prêts.